We've talked about how to evaluate
דיברנו על איך להעריך
learning algorithms, talked about model selection,
אלגוריתמים של למידה, דיברנו על בחירת המודל,
talked a lot about bias and variance.
דיברנו הרבה על הטיה ושונות.
So how does this help us figure
אז איך זה עוזר לנו להבין
out what are potentially fruitful,
לאילו דברים יש פוטנציאל טוב וכדאי לנו לנסותם,
potentially not fruitful things to
ולאילו אין פוטנציאל טוב ולא כדאי לנסות
try to do to improve the performance of a learning algorithm.
לעשות אותם כדי לשפר את הביצועים של אלגוריתם למידה.
Let's go back to our original
בואו נחזור לדוגמה המקורית שלנו
motivating example and go for the result.
ונסתכל על התוצאות.
So here is our earlier example
אז הנה הדוגמה הקודמת שלנו
of maybe having fit regularized
שבה בנינו התאמה בעזרת רגרסיה ליניארית
linear regression and finding that it doesn't work as well as we're hoping.
מוסדרת וגילינו שהיא לא עובדת כמו שקיוינו.
We said that we had this menu of options.
אמרנו שיש לנו את התפריט הזה של אפשרויות.
So is there some way to
אז האם יש איזו דרך
figure out which of these might be fruitful options?
להבין אילו מהם עשויות להיות אפשרויות שיניבו תוצאות טובות?
The first thing all of this
האפשרות הראשונה בתפריט
was getting more training examples.
היתה להשיג עוד דוגמאות אימון.
What this is good for,
זה טוב כאשר
is this helps to fix high variance.
אנחנו רוצים לתקן בעיית שונות גבוהה.
And concretely, if you instead
וראינו שאם יש לנו
have a high bias problem and
בעית הטייה גבוהה
don't have any variance problem, then
ואין לנו בעיה של שונות, אז
we saw in the previous video
ראינו בסרטון הקודם
that getting more training examples,
שלהוסיף דוגמאות אימון
while maybe just isn't going to help much at all.
פשוט לא יעזור לנו הרבה בכלל.
So the first option is useful
אז האפשרות הראשונה היא שימושית
only if you, say, plot
רק אם נעשה גרף
the learning curves and figure
של עקומות הלמידה ונבין ממנו
out that you have at least
שיש לנו לפחות
a bit of a variance, meaning that
בעייה כלשהי של שונות, כלומר
the cross-validation error is, you know,
ששגיאת האימות הצולב היא
quite a bit bigger than your training set error.
די הרבה יותר גדולה משְׁגִיאת האימון שלנו.
How about trying a smaller set of features?
מה בקשר לנסות להפחית את מספר התכונות?
Well, trying a smaller
ובכן, לנסות קבוצה קטנה
set of features, that's again
יותר של תכונות, זה שוב
something that fixes high variance.
משהו שמתקן שונות גבוהה.
And in other words, if you figure
במילים אחרות, אם אתה מבין,
out, by looking at learning curves
על ידי הסתכלות על עקומות למידה
or something else that you used,
או משהו אחר שבו השתמשת,
that have a high bias
שיש לך בעיית הטיה
problem; then for goodness
גבוהה; אז למען השם,
sakes, don't waste your time
אל תבזבז את הזמן שלך
trying to carefully select out
בניסיון לבחור בזהירות
a smaller set of features to use.
קבוצה קטנה יותר של תכונות לשימוש.
Because if you have a high bias problem, using
כי אם יש לך בעיית הטיה גבוהה,
fewer features is not going to help.
הורדה של מספר התכונות לא תעזור.
Whereas in contrast, if you
בניגוד
look at the learning curves or something
לכך, אם אתה מסתכל על עקומות למידה או משהו
else you figure out that you
אחר ואתה מבין שיש לך
have a high variance problem, then,
בעיית שונות גבוהה, אז
indeed trying to select
באמת הניסיון לבחור
out a smaller set of features,
קבוצה קטנה יותר של תכונות
that might indeed be a very good use of your time.
עשוי בהחלט להיות שימוש יעיל מאוד בזמן שלך.
How about trying to get additional
מה בקשר לנסות להשיג תכונות
features, adding features, usually,
נוספות? הוספת תכונות, בדרך כלל,
not always, but usually we
לא תמיד, אבל בדרך כלל אנחנו
think of this as a solution
חושבים על זה כעל פתרון
for fixing high bias problems.
לתיקון בעיית הטיה גבוהה.
So if you are adding extra
אז אם נוסיף
features it's usually because
תכונות זה בדרך כלל כי
your current hypothesis is too
ההשערה הנוכחית שלך היא
simple, and so we want
פשוטה מדי, ולכן אנחנו רוצים
to try to get additional features to
לנסות להשיג תכונות נוספות כדי
make our hypothesis better able
לעשות את ההשערה שלנו טובה יותר
to fit the training set. And
בהתאמה לערכת האימון.
similarly, adding polynomial features;
וגם הוספת תכונות פולינומיות;
this is another way of adding
זוהי דרך נוספת של
features and so there
הוספת תכונות ולכן היא
is another way to try
עוד דרך לנסות לתקן
to fix the high bias problem.
בעיה של הטיה גבוהה.
And, if concretely if
וכמובן, אם
your learning curves show you
עקומות הלמידה מראות לך
that you still have a high
שעדיין יש לך בעיית
variance problem, then, you know, again this
שונות גבוהה, אז עכשיו זו
is maybe a less good use of your time.
אולי כבר דרך פחות טובה להשתמש בזמנך היקר.
And finally, decreasing and increasing lambda.
ולבסוף, הקטנת מקדם ההסדרה λ והגדלתו.
This are quick and easy to try,
זה מהיר וקל לנסות,
I guess these are less likely to
אני מניח שזה
be a waste of, you know, many months of your life.
לא באמת יבזבז לך הרבה חודשים מהחיים.
But decreasing lambda, you
בכל אופן הורדה של λ,
already know fixes high bias.
אתם כבר אמורים לדעת, מתקנת בעייה של הטיה גבוהה.
In case this isn't clear to
אם זה לא ברור לכם
you, you know, I do encourage
אני באמת ממליץ לכם
you to pause the video and think through this that
להשהות את הווידאו ולחשוב על זה היטב
convince yourself that decreasing lambda
ולשכנע את עצמכם שהפחתת λ
helps fix high bias, whereas increasing
מסייעת לתקן את בעיית ההטיה הגבוהה, ואילו הגדלת λ
lambda fixes high variance.
מתקנת בעיית שונות גבוהה.
And if you aren't sure why
ואם אתם לא מצליחים
this is the case, do
לשכנע את עצמכם,
pause the video and make
תמשיכו להשהות את הוידאו
sure you can convince yourself that this is the case.
ותעבדו על זה עוד עד שתצליחו לשכנע את עצמכם שזה נכון.
Or take a look at the curves
או שתסתכלו על העקומות
that we were plotting at the
שציירנו
end of the previous video and
בסוף הסרטון הקודם
try to make sure you understand
ונסו לוודא שאתם מבינים
why these are the case.
מדוע זה כך.
Finally, let us take everything
ועכשיו בואו ניקח את כל
we have learned and relate it back
מה שלמדנו ונקשר אותו בחזרה
to neural networks and so,
לרשתות עצביות.
here is some practical
אז הנה כמה עצות
advice for how I usually
מעשיות איך אני בדרך כלל
choose the architecture or the
בוחר את הארכיטקטורה
connectivity pattern of the neural networks I use.
או את תבנית הקישוריות של רשתות עצביות שבה אני משתמש.
So, if you are fitting
אז אם אתה מתאים
a neural network, one option would
רשת עצבית, אפשרות אחת תהיה
be to fit, say, a pretty
להתאים, למשל, רשת
small neural network with you know, relatively
עצבית קטנה למדי, עם
few hidden units, maybe just
ממש מעט יחידות נסתרות,
one hidden unit. If you're fitting
אולי אפילו רק יחידה נסתרת אחת.
a neural network, one option would
אם אתה מתאים רשת עצבית, אפשרות אחת
be to fit a relatively small
תהיה להתאים רשת עצבית
neural network with, say,
קטנה יחסית עם, נניח,
relatively few, maybe only one
יחסית מעט שכבות, אולי רק
hidden layer and maybe
שכבה אחת נסתרת ואולי
only a relatively few number
רק מספר קטן יחסית
of hidden units.
של יחידות נסתרות.
So, a network like this might have relatively
אז לרשת כזו יש בדרך כלל יחסית
few parameters and be more prone to underfitting.
מעט פרמטרים ולכן היא נוטה יותר להתאמת-חסר.
The main advantage of these small
היתרון העיקרי של רשתות עצביות
neural networks is that the computation will be cheaper.
קטנות כאלה הוא שהחישוב הוא הרבה זול יותר.
An alternative would be to
אפשרות אחרת תהיה
fit a, maybe relatively large
להתאים לרשת עצבית גדולה,
neural network with either more
אולי גדולה יחסית, עם יותר
hidden units--there's a lot
יחידות נסתרות - הרבה מאוד
of hidden in one there--or with more hidden layers.
יחידות נסתרות - או עם יותר שכבות נסתרות.
And so these neural networks tend
וברשתות עצביות כאלה יש בדרך כלל
to have more parameters and therefore be more prone to overfitting.
הרבה יותר פרמטרים ולכן הן נוטות יותר להתאמת-יתר.
One disadvantage, often not a
חסרון אחד, לעתים קרובות לא
major one but something to
כל כך גדול אבל משהו
think about, is that if you have
שצריך לשים אליו לב, הוא שאם יש לך
a large number of neurons
מספר גדול של נוירונים
in your network, then it can
ברשת שלך, אז זה יכול
be more computationally expensive.
להיות יקר יותר מבחינה חישובית.
Although within reason, this is often hopefully not a huge problem.
אמנם כסיבה, יש לקוות שזו לעתים קרובות איננה בעיה ממש גדולה.
The main potential problem of
הבעיה הפוטנציאלית העיקרית של
these much larger neural networks is that it could be more prone to overfitting
רשתות עצביות הרבה יותר גדולות כאלה
and it turns out if you're applying neural
היא שהן יכולות להיות נוטות יותר להתאמת-יתר. ומסתבר שאם תיישם רשת עצבית
network very often using
באמצעות רשת עצבית גדולה,
a large neural network often it's actually the larger, the better
לעתים קרובות גדולה יותר היא בעצם טובה יותר
but if it's overfitting, you can
אבל אם היא סובלת מהתאמת-יתר, אז אתה יכול
then use regularization to address
להשתמש בהסדרה כדי לטפל
overfitting, usually using
בהתאמת-היתר, ובדרך כלל
a larger neural network by using
רשת עצבית גדולה יותר שמטפלים בהתאמת-יתר שלה
regularization to address is
באמצעות הסדרה היא
overfitting that's often more
לעתים קרובות יותר יעילה מאשר
effective than using a smaller neural network.
התאמה לרשת עצבית קטנה יותר.
And the main possible disadvantage is
ואז החיסרון העיקרי האפשרי הוא
that it can be more computationally expensive.
שזה יכול להיות יקר יותר מבחינה חישובית.
And finally, one of the other decisions is, say,
ולבסוף, עוד אחת מההחלטות היא, למשל,
the number of hidden layers you want to have, right?
מספר השכבות הנסתרות שאתה רוצה.
So, do you want
האם אתה רוצה
one hidden layer or do
שכבה נסתרת אחת או אולי
you want three hidden layers, as
אתה רוצה שלוש שכבות נסתרות, כפי
we've shown here, or do you want two hidden layers?
שרואים כאן, או שאתה רוצה שתי שכבות נסתרות?
And usually, as I
ובדרך כלל, כפי שאני
think I said in the previous
חושב שאמרתי בווידאו
video, using a single
קודם, שימוש בשכבה
hidden layer is a reasonable default, but
נסתרת אחת היא ברירת מחדל סבירה, אבל
if you want to choose the
אם אתה רוצה לבחור את
number of hidden layers, one
מספר השכבות הנסתרות
other thing you can try is
יש עוד דבר שאתה יכול לנסות
find yourself a training cross-validation,
והוא לבנות סדרות אימון, אימות צולב,
and test set split and try
ומבחן, לפצל ולנסות
training neural networks with one
לאמן רשתות עצביות עם
hidden layer or two hidden
שכבה אחת נסתרת או עם שתי שכבות נסתרות
layers or three hidden layers and
או עם שלוש שכבות נסתרות
see which of those neural
ולראות איזו מבין הרשתות העצביות האלה
networks performs best on the cross-validation sets.
הכי מצליחה על קבוצת האימות הצולב.
You take your three neural networks
אתה לוקח שלוש רשתות עצביות
with one, two and three hidden
עם אחת, שתיים ושלוש שכבות נסתרות,
layers, and compute the
ומחשב את שגיאת
cross validation error at Jcv
האימות הצולב, J-cv
and all of
ומשתמש
them and use that to
בחישוב הזה כדי
select which of these
לבחור איזו מהם
is you think the best neural network.
אתה חושב שהיא הרשת העצבית הטובה ביותר.
So, that's it for
אז, זה הכל בקשר
bias and variance and ways
להטיה ושונות ודברים
like learning curves, who tried to diagnose these problems.
כמו עקומות למידה, שמנסות לאבחן את הבעיות האלה,
As far as what
לגבי מה
you think is implied, for one
שמשתמע מהדברים האלה.
might be truthful or not
יכולות להיות פעולות יעילות יותר
truthful things to try
ופעולות יעילות פחות כשמנסים
to improve the performance of a learning algorithm.
לשפר את הביצועים של אלגוריתם למידה.
If you understood the contents
אם הבנתם את התוכן
of the last few videos and if
של מספר הסרטונים האחרונים ואם
you apply them you actually
תיישמו אותם אתם בעצם
be much more effective already and
תצליחו להיות הרבה יותר יעילים
getting learning algorithms to work on problems
בלגרום לאלגוריתמי למידה לעבוד על בעיות,
and even a large fraction,
מחלק גדול,
maybe the majority of practitioners
ואולי אפילו מרוב אנשי המקצוע
of machine learning here in
שבונים מכונות למידה כאן
Silicon Valley today doing these things as their full-time jobs.
בעמק הסיליקון היום ועושים את הדברים האלה במשרה מלאה.
So I hope that these
אז אני מקווה
pieces of advice
שהייעוץ בתחום אבחון
on by experience in diagnostics
של שונות והטייה
will help you to much effectively
יעזור לכם להיות הרבה יותר יעילים
and powerfully apply learning and
ביישום של מכונות למידה
get them to work very well.
ובלגרום להם לעבוד בצורה טובה מאוד.